[A Namorada Genial]
[Episódio 20]
O que você está fazendo aqui?
Você se acha mesmo
que é super incrível?
Três milhões.
Em cinco anos, você pagou
três milhões sozinho.
Você sumiu sem dizer uma palavra.
O que você acha que nós somos?
Isso é problema meu.
Eu consigo resolver.
Resolver?
Você chama de "resolver"
ficar trancado aqui
trabalhando dia e noite,
engolindo tudo calado,
e ainda por cima desprezando
a ajuda dos outros?
É esse o seu jeito de resolver as coisas?
Você é burro demais, Jiang Yubai.
Se naquela época você não tivesse
simplesmente desaparecido,
se tivesse confiado na gente,
mesmo que precisasse trabalhar
para ganhar dinheiro,
nós poderíamos ter te ajudado.
Duan Qiyan podia te ajudar
a correr atrás de clientes.
Tang Tingting podia te ajudar
com a divulgação.
Jin Baihui podia te ajudar com o design.
Pelo menos a gente não teria deixado você
passar por tudo isso difícil e sozinho.
E nós também não teríamos passado
todos os dias morrendo de medo,
pensando onde estava Jiang Yubai,
se ele estava bem ou não.
Você até poderia ter continuado estudando.
Estes cinco anos
não precisavam ter sido assim.
Só que você fez a escolha
mais egoísta e mais estúpida de todas.
Você achou que, desse jeito,
protegeu todo mundo?
Não protegeu, não.
Além de proteger
esse seu mísero e frágil orgulho,
você não protegeu nada.
Você machucou todos nós,
principalmente você mesmo!
Você machucou a nossa amizade,
desperdiçou o seu talento,
abriu mão de um futuro melhor,
de tantas outras possibilidades para você.
Jiang Yubai, seu idiota!
Você é burro demais mesmo!
Lin Zhixia.
Cinco anos.
Mais de mil dias e noites.
Eu também queria conseguir
explicar tudo em poucas palavras,
como você.
Claro que eu queria proteger todo mundo.
Mas é só isso que eu sou capaz de fazer.
Mas o que você menos
deveria ter feito era fugir.
Você não devia ter se enterrado
feito um avestruz.
Isso foi egoísta demais.
Foi.
Eu sou burro.
Egoísta.
Minha cabeça não funciona direito.
Essas minhas intenções…
Você enxergou todas elas.
E você…
pretende fazer o quê daqui para a frente?
Esse meu orgulho que não vale nada
também não dá para ser descartada
de uma hora para outra.
Senão, o que vai me manter de pé?
As suas mensagens,
eu vou tentar responder.
Me dá mais um pouco de tempo.
Eu não vou repetir de novo
a importância do projeto.
Então, para garantir
o sucesso geral do projeto
e também para não desperdiçar o tempo
e a energia preciosos de vocês,
eu conversei com o departamento.
Agora precisamos fazer
uma otimização necessária.
Pelo amor de Deus, que não seja eu.
Estou contando com o nosso projeto
para arrumar emprego.
Emprego?
Eu mal consigo me formar.
A lista já saiu.
Shasha.
Lu Ping.
Ufa, foi por pouco.
Que tragédia.
E agora, o que eles vão fazer
com o trabalho de conclusão?
Na verdade, o departamento
também está numa situação difícil.
Continuar forçando vocês
a permanecer neste projeto
seria um tormento para vocês
e também uma irresponsabilidade
com o projeto.
Então,
eu vou tentar…
Só posso dizer que vou tentar,
conversar com os professores
de outros projetos
para ver se conseguimos realocar vocês
em grupos de pesquisa mais adequados,
onde possam aproveitar melhor
os pontos fortes de vocês.
Ouviram?
Expulsar vocês dois é para o bem de vocês.
E os outros alunos
também precisam se preparar
psicologicamente para isso, viu?
Cuidado para não acabarem
ficando de mãos abanando no final.
[Centro Experimental da Faculdade de Ciências
Matemáticas da Universidade Qingbei]
Deixar cada pessoa no lugar mais adequado
é a maior responsabilidade
que podemos ter com o projeto.
E também é a maior proteção
para cada um deles.
Não é?
Então, está decidido.
Luo Ying.
O que você quis dizer agora há pouco?
Você me constrangeu e me desautorizou
na frente de todo mundo.
Eu não suporto ver você
humilhando os outros.
Usar sua experiência
e a pressão do projeto
para tratar alunos
como peças descartáveis,
usa e joga fora.
Tan Qianche,
esse seu método em que
o utilitarismo vem acima de tudo
é nojento de verdade.
A competição científica
é cruel assim mesmo.
Eu só quero resultados.
Sim.
Você quer os seus resultados,
o seu desempenho.
Mas, na votação de antes,
você também usou
esse mesmo truque contra Lin Zhixia.
Aí já não precisava, não é?
Não ache que ninguém percebe
essas suas intenções mesquinhas.
Você só quer virar
um chefão acadêmico, não é?
Transformar o laboratório
no seu próprio território.
Quem obedece prospera,
quem desobedece é descartado.
Quem serve, você esgota
até a última gota de valor.
Quem não serve, você chuta para longe.
Todos os recursos têm que girar
em torno de você.
Todos os resultados têm que levar
o seu nome.
Zhixia é só mais uma pessoa
que se recusa a baixar a cabeça para você.
É por isso que você pega tanto no pé dela.
Quem me obedece prospera…
Isso mesmo.
Quem segue a direção científica correta
e produz com eficiência
deve receber o maior apoio.
Isso não é ser um chefão acadêmico.
Isso é o mínimo de eficiência
e seleção dos mais aptos.
Pare de tentar se enfeitar, Tan Qianche.
Pare de achar que todo mundo
é igual a você.
Pelo menos Lin Zhixia não é como você.
E tem mais:
daqui para a frente, quando a gente
se encontrar, nem precisamos conversar.
Eu não consigo acompanhar
a sua eficiência.
A partir de agora,
eu também estou fora
do seu grupo de pesquisa.
Obrigado.
[Imagens e vídeos]
[Enviando]
[Intervalo entre as aulas]
Fiquei anos longe da minha terra
e agora nem sei mais comprar
uma garrafa de água mineral.
Afinal, como se usa isso?
Caramba! Você voltou, seu moleque?
Conseguiu beber água ou não?
Quer que eu te mande dinheiro?
Não vai morrer de sede, hein?
O grandioso Dr. Shen
voltou formado do exterior
para servir à terra natal.
Seja bem-vindo, muito bem-vindo.
Ainda tenho alguns trâmites para resolver.
Quando eu me ajeitar nestes próximos dias,
a gente marca de comer juntos.
O que o setor acadêmico disse?
Acabou. Acabou mesmo.
Eu já tinha adiado a formatura
por dois anos.
Meus créditos e resultados
não são suficientes.
Além disso, este ano não tenho
um tema adequado.
Basicamente…
basicamente vou acabar sem me formar.
Você está satisfeita agora?
Tudo graças àquele seu voto.
Falar disso agora não adianta.
O projeto que eu estou liderando…
Se você quiser,
espero que venha me ajudar.
Ajudar você, Lin Zhixia?
Você quer acabar comigo de vez?
Olha a carga de trabalho desse projeto.
Olha essa dificuldade.
Só com nós dois?
A gente pode trabalhar até eu sair
sem diploma e mesmo assim não terminar.
Que diferença faz com a minha entrada?
Vai dar no mesmo, é um beco sem saída.
Tem alguma diferença?
Embora sejamos só nós dois,
- esses módulos de dados…
- Quem disse que são só vocês dois?
Um tema tão interessante assim,
como poderia ficar sem a gente?
Eu posso ficar responsável
pelo processamento de dados
e pela parte de visualização.
Tenho treinado bastante ultimamente.
Eu posso tentar a parte
de otimização de algoritmos
e testes de simulação.
Vocês não eram do grupo do Tan Qianche?
Não fale besteira.
Nós já rompemos
com aquele chefão acadêmico
e viemos nos juntar à Lin Zhixia.
Agora você está um pouco mais
confiante, Yang Shuwen?
Agora não são só vocês dois.
Somos todos nós.
Sejam bem-vindos,
novos integrantes do grupo.
Shen,
você acabou de chegar.
Familiarize-se com o ambiente
o quanto antes.
Este lado aqui é a área
de observação pós-transplante.
As exigências de esterilidade são altas.
Bom dia, diretor.
Este lado é a enfermaria
de quimioterapia convencional.
A rotatividade é rápida.
O nosso departamento não é como os outros.
Os pacientes que chegam aqui
têm doenças difíceis de tratar.
Entendido.
Vou me familiarizar o quanto antes
com a situação dos pacientes.
Olha, já trouxemos tudo. Vamos.
Eu não vou fazer punção de medula!
Shui, não faça isso.
Se acalme.
Não vou, não vou, eu não vou fazer!
- Shui, não faça isso, se acalme.
- Eu não vou fazer!
Eu não vou fazer. Já disse que não vou!
- Não quero fazer isso de novo!
- Leito cinco, Shui.
Leucemia promielocítica aguda.
Todos os tratamentos falharam.
A medula óssea está um caos.
No momento…
não há nenhuma alternativa melhor.
O foco é principalmente suporte paliativo,
junto com alguns acompanhamentos
necessários.
A família
espera que ela sofra menos.
Ela sempre resiste assim?
Tem dias melhores e dias piores.
Shui.
Eu sei.
O tratamento é muito doloroso.
Mas olha só,
os seus indicadores não estão
melhorando aos poucos?
Você já está internada há tanto tempo,
não tem muitas coisas
que ainda quer fazer?
Você não quer receber alta logo?
Então, eu quero que ele faça.
Aí eu faço.
[Lin Zhixia]
Jiang Yubai,
hoje eu resolvi um problema enorme.
Quer jantar comigo?
[Lin Zhixia]
O que você quer comer?
Então, vem me encontrar primeiro,
e depois a gente decide juntos. Que tal?
Agora?
As máquinas do meu laboratório
estão rodando os dados.
Agora não tenho nada para fazer.
Eu espero você.
Daqui a uma hora, embaixo
do prédio do laboratório.
Oba!
Este lado é o Prédio do Laboratório A.
Aquele lado é o Prédio do Laboratório B.
Aquela não é a gata gênio
do Departamento de Matemática?
Quem é aquele homem?
O que você quer comer?
Talvez seja o irmão dela.
Qualquer coisa.
Então, deixa eu pensar.
Dra. Lin, boa tarde.
- Boa tarde.
- Sênior.
Eu entendi o algoritmo
que você explicou da outra vez.
Você é incrível demais.
Que ótimo.
Se tiver dúvidas,
pode continuar me perguntando.
Então, nós vamos indo.
Tchau.
Aquele cara não parece
funcionário da universidade?
Por que ele está com a sênior…
Já decidi o que quero comer.
- Olá, Dra. Lin.
A carne bovina salteada
da terceira cantina.
Eu ainda consigo pagar uma refeição.
Não precisa economizar tanto por mim.
Não é questão de dinheiro.
É que você não sabe,
a terceira cantina da nossa faculdade
tem um balcão que faz o maior sucesso.
A carne bovina salteada
é a especialidade do cozinheiro.
O ponto é perfeito
e a quantidade é limitada.
Estou aqui há cinco anos
e nunca consegui pegar uma porção.
Então, hoje você está confiante
de que vamos conseguir comer?
Tá.
Agora, por sorte, não é horário de pico.
Vamos logo.
Vamos.
Anda logo!
Sênior!
Sênior, finalmente encontrei você.
Me salva.
O que foi?
Esta tarde, quando estávamos estudando
um problema de otimização, travamos.
Agora há pouco fomos ao laboratório
e disseram que você não estava.
Aqui, ajuda a gente a dar uma olhada.
Conversem.
Eu vou pegar a comida.
É o seguinte:
supondo que uma energia
de alta dimensão não convexa,
com mapeamento de incorporação
das coordenadas moleculares e atômicas,
não satisfaça a definição
de função convexa…
Será que poderia nos ajudar
a analisar o que devemos fazer?
Dá para usar o método
do gradiente acelerado.
Senhora, eu quero um desse e um desse.
Senhora, eu quero esse e esse.
Muito detalhado.
Obrigada.
Senhora, quero duas porções
de carne bovina salteada
e…
Carne bovina salteada?
Acabou faz tempo.
Você chegou tarde assim,
deve ser novo aqui, não é?
Pede outra coisa.
Deixa eu pensar.
Desculpe.
Senhora, quero uma porção
de tomate e esse aqui.
Alô, Jiang.
Não estou ouvindo.
Alô?
Agora dá.
Jiang, deu ruim, deu muito ruim.
Lembra daquele senhor da outra vez?
A caixa de som dele deu problema de novo.
Ele disse que o grave continua ruim,
pesado demais e abafado.
Perguntou que porcaria
foi essa que você mexeu.
Eu já falei até cansar,
mas ele continua muito insatisfeito.
Ele está furioso.
Mas eu alterei três vezes
do jeito que ele pediu.
Três vezes.
O limite daquele alto-falante é aquele.
É lei da física.
Não tem o que eu fazer.
Diga isso a ele.
Ou ele escuta assim,
ou troca logo a caixa de som.
Eu não consigo mexer mais.
Pelo amor, meu querido Jiang.
Gênio Jiang.
Isso eu não tenho coragem de dizer.
Esse senhor, apesar de estar
quase se aposentando,
tem uma rede de contatos enorme.
Nossa lojinha meia-boca não aguenta
ele sair falando mal por aí.
Ele não contribui muito
para o nosso faturamento,
mas se sair dizendo
umas coisas feias por aí,
o estrago pode ser grande demais.
O aparelho já foi devolvido.
Pensa logo em alguma solução.
Tá.
Amanhã de manhã eu dou outra olhada.
Não, amanhã não, Jiang.
Onde você está agora?
Ele está dando chilique agora mesmo,
disse que, se não ouvir
um som satisfatório hoje à noite,
não vai dormir.
Se ele não dormir, eu também
não vou conseguir dormir.
Jiang, por favor, me salva.
Tá.
Entendi.
É este aqui?
Então, o intervalo não é entre 0 e 0,2?
O seu é
0,05.
- Então, está tudo errado mesmo.
- Realmente.
Não é?
Mais alguma dúvida?
Nenhuma.
Sênior,
o encontro do campus Leste
já convidou a gente duas vezes.
Vamos.
Eu não vou.
Mas a senhorita é o cartão de visitas
do Departamento de Matemática.
Se você for, vai deixar
todo mundo de queixo caído.
Depois eu te mando mensagem.
Meu amigo está me esperando.
Eu vou indo.
Tchau.
Que cheiro bom.
Desculpe.
Também não consegui
comprar a carne bovina.
Tudo bem. Já era difícil de pegar mesmo.
Esses pratos são suficientes.
Prova este aqui.
Foi salteado no ponto, está supermacio.
- Sênior Lin.
É raro ver você na terceira cantina.
Como teve tempo de vir hoje?
Sênior Lin,
posso te adicionar no WeChat?
Tenho muitas, muitas perguntas
para te fazer.
Obrigado.
Ah, é, Sênior Lin,
aquele meu artigo…
Eu dou uma olhada para você
pelo WeChat, tudo bem?
Meu amigo está aqui.
Tá, tá.
Obrigado, sênior. Sem problema.
Tchau, sênior.
Então, vamos mantendo contato, Sênior Lin.
Não precisa se preocupar com a carne.
Eu vim aqui só para tentar a sorte.
Lin Zhixia.
Agora há pouco, eu…
Sênior Lin!
Ouço falar muito de você.
A gente nunca consegue vaga
nas suas aulas.
Da próxima vez, cheguem mais cedo.
Certo, obrigada, sênior.
Tchau, sênior.
Ela é a Lin Zhixia?
Sim.
Eu quase não venho para cá.
Costumo comer lá perto
da sala de pesquisa.
Prova este aqui.
De repente eu me lembrei de que…
tenho uma coisa urgente para resolver.
Da próxima vez eu te acompanho com calma.
Vou indo.
Jiang Yubai, espere.
Desculpe. Acabei nem deixando
você comer direito.
Não é isso.
É uma coisa minha.
Eu sei.
Eu fiquei falando com os outros
e deixei você de lado.
Não pense demais.
É mesmo uma urgência.
Então, eu vou com você.
Não precisa.
Você não precisa me acompanhar.
Volte.
Da próxima vez eu venho te ver.
Você ficou bravo!
Não.
Você está muito bem agora.
Não saiu nem um pouco do caminho.
Você se tornou exatamente
a pessoa que queria ser.
Claro que eu fico feliz por você.
Só que…
só que eu não sou nem de longe
a pessoa que eu queria ser.
Energia de alta dimensão,
função sei lá das quantas…
Eu não entendo nada disso.
A única coisa que passa
pela minha cabeça agora
é como soldar
a próxima placa de circuito,
como lidar com clientes difíceis,
como juntar dinheiro…
para pagar a dívida.
Lin Zhixia, sabe de uma coisa?
Teve um instante em que, de repente,
eu senti que nós já não estávamos mais
no mesmo mundo.
A dívida vai acabar!
Os problemas também podem ser resolvidos.
- Sempre vai existir um jeito.
- Lin Zhixia.
Me deixa pensar com calma.
Outro dia a gente conversa, pode ser?
Você vai se esconder de novo?
Eu só quero organizar
essas coisas primeiro, sozinho.
Tá bom.
Vou indo.
Hou Wei.
Nós precisamos conquistar
essa pessoa de qualquer jeito.
Eu usei vários contatos
até conseguir chegar nela.
Ex-arquiteto-chefe da Xunchi Transportes.
Se ele liderar esta
nossa atualização tecnológica,
o nosso sistema tem salvação.
Daí, a experiência do usuário
vai subir sabe-se lá quantos níveis.
Duan.
Oitocentos mil. Salário anual
de oitocentos mil.
Você viu quanto dinheiro
ainda temos na conta?
No mês que vem, quase não vamos conseguir
pagar os salários dos funcionários.
Oitocentos mil?
Até oitenta mil
eu teria que pensar bem.
Isso se chama investimento,
certo?
Se a gente não construir
uma base sólida logo no começo,
os bugs vão aparecer sem parar,
a experiência do usuário
vai ser uma porcaria.
A pessoa vai tentar andar uma vez, mas
nem sequer consegue destravar a bicicleta.
Que usuário vai querer
usar as nossas bicicletas?
Não adianta queimar rios de dinheiro
colocando bicicletas na rua
e fazendo divulgação, vai ser tudo em vão.
O mais importante é o quê?
O mais importante
é a gente focar no produto em si!
Hoje em dia, os usuários
nem são tão exigentes assim.
Se der para destravar, sair pedalando
e for barato, já basta.
Agora a gente está disputando território,
estamos em fase de expansão.
Tá, tá, tá.
Você não quer contratar, beleza,
Não dá para conversar com você,
vou comer.
Você, hein.
[Cantina Xiaoxian]
Seja bem-vindo.
Você sabe quantas bicicletas novas
nossos concorrentes
colocaram na cidade só este mês?
O dinheiro precisa
ser queimado no lugar certo.
O mercado tem que estar cheio
das nossas bicicletas.
Primeiro a gente se firma, sobrevive,
e depois fala do resto.
Se firma?
Como é que você quer se firmar
com um monte de sucata?
Hou Wei, isso é matar a sede
bebendo veneno.
Mesmo assim, a sede
precisa passar primeiro!
Se a gente morrer, não sobra nada!
Duan,
dá para você ser um pouco mais realista?
Só um instante.
Olá, o que vai querer comer?
Só uma tigela de macarrão
com carne, por favor.
Obrigado.
O modelo inteiro está dividido
em quatro blocos: A, B, C e D.
Como cada um de vocês
tem seus pontos fortes,
a colaboração
[Divisão de Tarefas do Projeto]
entre nós é essencial.
Olhem esta parte, por favor.
A validação de convergência
deste módulo é muito importante,
[Divisão de Tarefas do Projeto]
porque ela sustenta a base
de todo o nosso modelo.
Shuwen, sua base de matemática é boa,
esta parte fica com você.
Mas eu não tenho muita confiança.
Se eu quiser me formar este ano,
ainda preciso ajustar bem a minha tese.
E se eu acabar
não conseguindo dividir direito
a minha energia?
E se eu estragar tudo?
Tudo bem, eu assumo esta parte.
A parte de pré-processamento dos dados
você resolve junto com Luo Ying,
garantindo que toda
a entrada esteja correta.
Shasha, continue
com a revisão bibliográfica,
dando atenção especial
às aplicações mais recentes
do método de Monte Carlo
para esse problema.
Depois organize um resumo para mim.
Lu Ping, a otimização do trecho
de código fica por sua conta.
Até amanhã, no máximo,
me entregue uma versão preliminar.
Pode ser?
Sim.
Pronto, pessoal, vamos trabalhar.
Zhixia.
Assim não dá.
Se você ficar com tudo
o que é mais pesado,
vai acabar desabando de cansaço.
Yang Shuwen claramente entrou nisso
só para empurrar com a barriga.
Eu sei.
Mas não tem jeito.
Preciso garantir que o projeto
continue andando.
Pelo menos, agora, nós estamos avançando,
não estamos?
Vamos.
[Jiang Yubai]
[O tempo está tão bonito hoje.
O que você está fazendo?]
[Lin Zhixia]
O tempo está tão bonito hoje.
O que você está fazendo?
[Plano de pagamento
para os próximos 3 meses]
E o sabor?
Ficou do seu gosto?
Falando com toda sinceridade,
está uma delícia. O caldo está perfeito.
Obrigada. Que bom que gostou.
Você costuma ficar aqui por perto?
Sim, nossa empresa fica aqui perto.
Mas, falando nisso,
como é que eu não sabia
que tinha uma casa de macarrão
tão boa por aqui?
Este é o nosso cartão de pedidos.
Nele tem nosso telefone e o cardápio.
Quando quiser comer
alguma coisa, é só chamar.
Certo.
Vou vir sempre.
Engenheiro Xie,
esta é a tabela de demanda
de capacidade computacional do nosso grupo
de pesquisa para o próximo trimestre.
Vou ter que pedir ao senhor
para cuidar disso
e agendar conforme isso aqui.
Dr. Tan,
desse jeito
você praticamente ocupou
todos os melhores horários
de computação.
Os outros projetos,
principalmente os que precisam
de simulações contínuas
por longos períodos, acabaram todos
colocados para a madrugada
e para os horários quebrados
do fim de semana.
O tempo deles também foi
reduzido drasticamente.
Talvez isso não seja suficiente.
Além disso, a Dra. Lin Zhixia
também me entregou
uma solicitação bem detalhada.
O projeto dela tem uma complexidade
computacional bastante alta.
Se for organizado como você está pedindo,
esses poucos recursos que sobrariam
para ela não vão dar conta.
Eu entendo tudo isso que o senhor
está dizendo.
Mas o meu projeto é diferente.
Ele é um projeto que o departamento
está apoiando como prioridade este ano
e que recebeu uma exigência clara
de apresentar resultados emblemáticos.
Então, é natural que os recursos
sejam priorizados para as áreas que melhor
demonstram a força de pesquisa
do nosso departamento.
O senhor concorda?
Faz sentido, mas…
a Dra. Lin…
Engenheiro Xie,
estamos a sós, vou ser honesto com você.
Que tipo de gente a Dra. Lin
tem do lado dela agora?
Yang Shuwen, que adiou
a formatura por dois anos.
Deng Shasha e Lu Ping,
que acabaram de sair
do meu grupo depois de um corte.
Na verdade, certos projetos
existem não pela quantidade
de resultados que conseguem produzir,
mas pela capacidade
de acomodar algumas pessoas.
O senhor entende o que quero dizer, né?
Tá.
Entendi.
Então, vamos agendar do jeito que pediu.
Obrigado.
Gênio Jiang, sou eu.
Cheng!
Já vou.
Gênio Jiang,
tenho uma notícia enorme.
Consegui um pedido grande para você,
daqueles que te sustentam por três meses.
Com certeza vai atualizar de novo
os seus planos de férias prolongadas.
Diga.
É uma encomenda personalizada.
As exigências são bem altas.
Mas,
eu garanto que a remuneração
vai te deixar satisfeito.
Só que o cliente
tem uma exigência especial.
O produto final não pode ter
nenhuma marca sua.
Logotipo, assinatura,
nada disso.
Nenhuma marca minha?
O que isso quer dizer?
Vão pegar minhas coisas
e colocar a marca deles?
Você está pensando demais.
Eles não fazem comércio
nem trabalham com imitação barata.
É só um grupo de herdeiros ricos
apaixonados por carros,
querendo um lote de sistemas
de som automotivo exclusivos,
que não dá para comprar no mercado.
É pura ostentação,
brinquedo particular mesmo.
Eu garanto com o dinheiro
do seu aluguel do mês que vem.
Cheng,
as minhas coisas só têm dois destinos.
Ou levam a minha marca de forma digna,
ou apodrecem direto no depósito.
Querem que eu seja um técnico fantasma
e faça o trabalho para outro levar a glória?
Jamais.
Jiang, Jiang.
Juro que não é para revender
com outra marca.
Com certeza não vai parar
no mercado para venda.
É só um bando de filhinhos
de papai e patricinhas
que gostam de aparecer,
querendo algo exclusivo,
com aquele ar misterioso
de origem desconhecida.
Garanto que isso não vai
prejudicar sua reputação.
Além disso,
esse pedido dá muito dinheiro.
E também resolve sua urgência agora.
[Plano de pagamento
para os próximos 3 meses]
[Mãe]
Jin Baihui, afinal, o que deu em você?
Li Zhe tem condições tão boas.
Por que você não se interessou por ele?
Eu vim com você para a Cidade Hua,
e seu pai, que aguentou tantos anos
e nem aceitou o cargo de diretor efetivo,
veio junto mesmo sendo rebaixado no cargo.
Também foi por você!
O que a gente quer com isso?
Me diga, o que a gente quer?
A gente só quer que você viva bem, não é?
Nesta fase da sua vida, casar bem
vale cem vezes mais
do que se esforçar no futuro.
Por que…
[Mãe]
por que você não entende isso?
[Naquela época, eu também…]
Dra. Lin.
Grande Engenheira Jin.
O que você está fazendo aqui?
Sabia que você devia estar
sem comer nem dormir de novo,
então, trouxe uns lanchinhos para você.
Que maravilha!
Deixa eu ver o que é.
Que cheiro bom!
Eu também aproveitei para tomar um ar.
Sua mãe aprontou de novo?
A mesma coisa de sempre.
Pelo visto, as mães são todas iguais.
Se eu tivesse uma mãe como a sua,
eu acordaria rindo até dos sonhos.
Minha mãe anda reclamando
todos os dias no grupo ultimamente.
Reclamando do quê?
Do meu irmão.
Seu irmão?
O que aconteceu com ele?
Ela passa o dia pressionando
meu irmão para namorar.
Vira e mexe manda mensagem
no WeChat para ele.
Mandou um monte daqueles perfis
de contas públicas de encontros
às cegas para o meu irmão.
Ele já está quase enlouquecendo.
Os pais são todos assim mesmo.
Seu irmão não tem nenhuma opinião própria?
Que opinião ele poderia ter?
Aquele pedaço de madeira.
As namoradas dele
são o código e o videogame.
Mas o meu irmão, na verdade,
é bem obediente.
Acho que ele logo vai acabar cedendo.
Ah, sim.
Pegue isto.
Tudo isso?
Eu não vou conseguir comer tudo.
O departamento distribuiu.
Tenho mais no meu dormitório.
Considere que está me ajudando a dividir.
Obrigada, vou aceitar com prazer.
Isso aqui é muito gostoso.
Onde comprou?
Está bem famoso ultimamente.
Vi na internet.
Também tem de salsicha!
Quantas castanhas!
Vou provar este aqui.
[Xingyao Media]
O desempenho de Su Mo
anda bom ultimamente.
Ele está crescendo com força.
E você tem grande mérito nisso.
Eu não imaginava que, mesmo tendo
entrado há pouco tempo na área,
você conduziria novatos com tanta firmeza.
Chegar a esse ponto
já é muito impressionante.
Obrigada, Sr. Li.
Eu vim hoje justamente para ver
se a empresa poderia aumentar um pouco
os recursos para Su Mo.
Acho que ele com certeza
vai agarrar essa oportunidade.
Ultimamente, venho pensando
bastante em uma coisa:
como eu poderia ajudar você?
Com a sua capacidade,
você poderia muito bem ir
para uma equipe melhor.
Com mais recursos, suas qualidades
poderiam aparecer mais,
né?
Bingbing anda com muitos
roteiros ultimamente.
A equipe dela está meio sobrecarregada.
Você já pensou em ir para lá ajudar?
Seria para ajudar a analisar roteiros?
Eu quero que você vá para ser
a agente executiva dela.
Já conversei com ela sobre isso,
e ela concordou.
É uma oportunidade muito boa.
Quer tentar?
Se eu for para lá,
ainda vou poder continuar
cuidando de Su Mo?
Bingbing
com certeza espera que a equipe dela
se concentre no trabalho dela.
Além disso, você também
conhece o jeito dela.
Desde que o trabalho seja bem feito,
ela não deixa ninguém na mão.
Sr. Li, entendi o que o senhor quer dizer.
O senhor pode me dar um pouco de tempo
para eu pensar melhor?
Tá!
De qualquer forma, a situação é essa.
Quando decidir, é só falar comigo.
Tá, obrigada. Então… vou indo.
Tá.
[Área restrita da sala de servidores]
Pode deixar a entrega na porta, obrigado.
Sou eu.
Oi.
O que você está fazendo aqui?
Lin Zhixia me pediu para trazer
umas coisas para você.
Ela disse que você vive virando noites
e mandou você reforçar a alimentação.
Bastava mandar uma mensagem
no WeChat que eu mesmo iria buscar.
Fez você vir até aqui.
Eu estava passando aqui perto mesmo,
o nosso departamento…
Estava passando perto.
E-Então, sente um pouco.
Vou pegar um copo d'água para você.
Tá.
Não anda muito ocupada ultimamente?
Mais ou menos. Só rodando
alguns dados e coisas assim.
Beba um pouco de água.
Quando eu subi agora há pouco,
percebi que na sua empresa
só tem homem mesmo.
Sim.
Bom, neste setor,
realmente tem poucas mulheres
que conseguem aguentar.
Tem que virar a noite o tempo todo.
Espere um pouquinho.
Filho, olha essa moça. O que acha dela?
Mãe, você não consegue
me deixar em paz um pouco?
Seus pais estão bem ultimamente?
De saúde, estão muito bem.
Só andam meio chatos ultimamente,
vivem me mandando mensagem.
Estão te pressionando para casar?
Lin Zhixia, viu.
Qualquer coisa que você conte para ela
é como se o mundo inteiro ficasse sabendo.
Sim, ultimamente a pressão
está bem forte mesmo.
Mas o nosso trabalho é assim, né?
Do dia para a noite,
da noite para o dia.
Não tem jeito, é a natureza do trabalho.
Minha mãe disse que,
na próxima vida, eu devia viver
com o trabalho para sempre.
Os pais são todos assim.
A tia provavelmente só está
preocupada com você.
Minha mãe também
está me pressionando para namorar.
Pais e mães são iguais no mundo inteiro.
Mas, no meu caso,
realmente não tem o que fazer.
Fazer o quê?
Ultimamente tenho pedido
para os meus colegas…
me ajudarem a segurar
a barra por um tempo.
Mas sair escolhendo qualquer pessoa assim
não é meio inadequado?
Não tem jeito.
Aqui quase não tem mulher.
Então, só posso pedir para alguma
colega me ajudar a enrolar.
Ou então, você me apresenta alguém.
Eu?
Tudo bem.
De que tipo você gosta?
Eu gosto…
eu gosto…
gosto…
Alguém como eu serve?
Alguém como você é muito bom.
Eu acho ótimo.
Então…
eu posso fingir, por enquanto,
que sou sua namorada.
Fingir por enquanto?
Por exemplo,
quando eles quiserem fazer
chamada de vídeo com você,
ou quando vierem te visitar,
eu posso colaborar com você.
Assim você consegue se concentrar
no trabalho e terminar o projeto.
Sim.
Para lidar com os pais, eu acho que tenho
uma certa experiência.
Então…
Claro, eu não sei se seus pais
ficariam satisfeitos
com uma namorada como eu.
Meus pais com certeza
ficariam muito satisfeitos com você.
Meus pais vão gostar muito de você,
com certeza,
porque eu…
Bom…
Para você é conveniente?
Para mim não tem problema.
Ótimo, então!
Esse assunto está decidido.
Quando o salário deste mês cair,
eu te levo para comer um banquete.
Tá.
Boa parceria a nós dois.
[Lin Zhixia]
Já faz duas semanas, Jiang Yubai.
Você conseguiu colocar as ideias no lugar?
[Plano de pagamento
para os próximos 3 meses]
Os desenhos e os requisitos,
traga para eu dar uma olhada.
Aqui, está tudo aqui.
Eles fornecem os materiais.
E tem que ser tudo do melhor.
Eles disseram
que só a sua habilidade, Gênio Jiang,
conseguiria fazer isso.
Deixe aí.
[Bai]
Você sabia?
Na verdade,
Sirius fica a 8,6 anos-luz de nós.
Como o brilho dela é 25 vezes
maior que o do Sol,
é por isso que conseguimos vê-la
mesmo de tão longe.
Este feixe de luz levou 8,6 anos
para chegar à Terra.
Ou seja, antes mesmo de nos conhecermos,
ele já tinha iniciado a jornada
para vir ao nosso encontro.
[Termo de compromisso]
[Jiang Yubai garante por meio deste que,
em qualquer momento]
[e em qualquer lugar, vai compartilhar]
[o próprio mundo com Lin Zhixia,
explorando juntos e observando juntos.]
[Compromissário: Jiang Yubai.]
Jiang Yubai,
O que você está fazendo aqui?
Eu disse que você não conseguiria fugir.
Não importa para onde vá,
eu vou conseguir te encontrar.
[Diário de observação dos humanos]
Olha.
Termo de compromisso.
Jiang Yubai garante por meio deste que,
em qualquer momento
e em qualquer lugar,
vai compartilhar o próprio mundo
com Lin Zhixia,
explorando juntos
e observando juntos.
Compromissário:
Jiang Yubai.
Foi você quem disse e escreveu isso.
Não dá para negar, né?
[Termo de compromisso]
Eram só brincadeiras de criança.
Como pode levar isso a sério?
[Termo de compromisso]
Está escrito preto no branco.
Você não pode dar uma de espertinho.
[Termo de compromisso]
Lin Zhixia.
antes eu disse
que precisava pensar direito.
E eu realmente pensei
com seriedade por muito tempo.
Hoje, nós não estamos na mesma órbita.
Nem sequer seguimos na mesma direção.
Essa é uma realidade
que não dá para mudar.
Você quer dizer
que nós
não podemos mais ser amigos?
Algumas coisas,
quando acontecem, acontecem,
não tem como voltar atrás.
É melhor a gente não forçar ninguém.
Vamos deixar as coisas
seguirem naturalmente.
Não vamos forçar mais.
Vamos fazer uma aposta.
Se eu perder,
nunca mais procuro você.
Você ainda se lembra?
Uma vez, nós estávamos
debaixo de uma árvore,
e uma folha caiu na sua cabeça.
Por que tem uma folha na minha cabeça?
Como ela foi cair na minha cabeça?
Existe uma fórmula
entre a velocidade do vento V,
a altura inicial H
da folha caindo e o teta
da direção do vento.
Jiang Yubai,
se a realidade não consegue resolver,
então, vamos deixar
o universo resolver por nós.
Quando a próxima rajada de vento passar,
se uma folha cair na sua mão,
você volta para o meu lado.
Tá.
Eu aposto com você.
Cinco minutos.
♪ Entre suspiros, as sombras
começam a se espalhar ♪
♪ O demônio se esconde
bem perto de mim ♪
♪ Doces palavras, promessas sem fim ♪
♪ Ele tenta me levar enquanto eu sonho ♪
♪ Como uma onda gigante vindo sobre mim ♪
♪ Cheio de feridas, já não consigo fugir ♪
♪ Me abrace forte, me tire
desta noite sem fim ♪
♪ A luz se apagou, ♪
♪ minhas forças chegaram ao fim ♪
♪ Fique comigo ♪
♪ até o sol nascer ♪
♪ Vamos fugir ♪
♪ seguindo a direção da luz ♪
♪ Com você comigo,
eu não vou mais temer ♪
♪ Vamos fugir ♪
♪ Não olhe para trás ♪
♪ Seu amor vai me fazer superar
toda essa longa espera ♪
Eu ganhei.
♪ Só você e eu ♪
♪ atravessando esta longa noite escura ♪
♪ Você e eu ♪
♪ renasceremos no fim ♪
[Jiang Yubai sempre será meu melhor amigo]
[Conclusão: Teoria dos níveis de processamento]
[Modelo de memória de trabalho]
[Termo de compromisso]
Lin-Lin-Lin-Lin-Lin Zhixia.
♪ O vento leve passeia
pelo brilho dos seus olhos ♪
♪ No segundo em que nos encontramos,
meu coração começou a vibrar ♪
Você cortou o cabelo?
♪ Parece que a história ficou diferente ♪
♪ Como descrever
esse sonho tão inesperado ♪
Ficou bonito.
Ontem?
♪ Você responde baixinho
ao meu jeito um pouco estranho ♪
a gente não tinha combinado
que eu ia te ensinar a andar de skate?
♪ Ser compreendido
é uma felicidade tão grande ♪
Ontem?
♪ A lua passa pela janela lá fora ♪
♪ Como eu poderia entender tudo ♪
Você não queria aprender skate?
Amanhã eu te levo.
♪ sobre você ♪
Tá!
♪ Num único olhar, o mundo
ganhou novas cores ♪
Então, você está atrasado.
♪ Será que o toque
entre nós dois é o amor ♪
Desculpe.
♪ Esse sentimento
tão difícil de decifrar ♪
Não vai acontecer de novo.
♪ vagueia entre o brilho
do seu olhar ♪
Vem comigo.
♪ Às vezes eu só queria viajar pelo universo ao seu lado ♪
Cada pessoa é uma floresta.
♪ Enquanto o tempo passa,
uma flor desabrocha ♪
E cada folha também é um mundo.
Talvez nunca se cruzem
♪ Esse destino que vive
dando voltas existe ♪
e acabem se afastando aos poucos.
Mas, se dois mundos desejarem
♪ Talvez, neste instante, o destino
tenha escolhido sorrir para mim ♪
se aproximar um do outro o bastante,
o entrelaçamento quântico entre eles
se tornará profundo o suficiente.
Um dia, por causa
dessa enorme força de atração,
eles vão acabar se encontrando
e se tornando um único mundo.